  * [흑](%EA%B2%80%EC%A0%95.md)[백](%ED%95%98%EC%96%91.md)(**B**lack & **W**hite)의 약자로 쓰이기도 합니다.

## Contents

    

1. 개요 
2. 역사 
3. 특징 

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/B%26W?action=edit&section=1)]

## 1. 개요 ¶

B&W는 [영국](%EC%98%81%EA%B5%AD.md)의
[하이파이](%ED%95%98%EC%9D%B4%ED%8C%8C%EC%9D%B4.md)
[오디오](%EC%98%A4%EB%94%94%EC%98%A4.md)제조업체이다.

  

B&W는 Bowers & Wilkins의 약자이며, 제품에 따라 약자로 표시지 않은 경우도 있다.

  

<del>보세</del>[BOSE](BOSE.md)와 같이 대중적인 브랜드가 아니라 일반인들은 모르는 경향이 있지만`[1]`, 정작
음덕들에겐 최고의 스피커를 제조하는 업체로 꼽힌다. 오늘날 클래식 음반 중 80%가 B&W 스피커를 모니터로 사용해 제작하고 있다는 말도
있을 정도.`[2]`

  

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/B%26W?action=edit&section=2)]

## 2. 역사 ¶

[전쟁](%EC%A0%84%EC%9F%81.md)이 남긴 상처 뒤엔 [산업](%EC%82%B0%EC%97%85.md)과
[과학](%EA%B3%BC%ED%95%99.md), [의학](%EC%9D%98%ED%95%99.md)의 비약적인 발전도 뒤따르기
마련이다. Loudspeaker의 명가 B&W는 2차 대전 후 복구과정에 태동하였으며 전쟁에 참전하였던 라디오 전문가에 의해 설립되었다.
설립자 중 한 명인 John Bowers는 2차 대전 중 영국에서 [독일](%EB%8F%85%EC%9D%BC.md)의 유럽 점령지
연합군 레지스탕스와 라디오 교신을 하는 특수작전 담당관이었다. 이러한 그의 이력이 그에게 전기와 라디오 전송기술을 익히게 하였고 전후에 영국
워딩에 B&W의 공동 창립자 Roy Wilkins와 하이파이 오디오 소매점을 열게 하는 계기가 되었다.

  

콘서트 애호가였던 John Bowers는 당시 최고의 오디오 장비들이 재생해 내는 음에 실망하여 시장에 출시된 Loudspeaker를
개조하였고, 결국 소매점 뒤의 작업장에서 직접 만들었다. 초창기 그의 지지자인 나이트부인은 클래식 음악에 대한 그의 지식과 그녀를 위해
만들어준 스피커에 감명받아 사업과 연구를 계속 하라는 의미에서 10,000파운드를 쾌척 한다. 이에 John Bowers는 평생의 친구인
Peter Hayward와 B&W Electronics를 설립하고 그 이익을 완벽한 Loudspeaker를 위한 연구에 사용하기로 합의한다.

  

그 시절은 스피커에 대한 이해가 그리 깊지 않았다. 기본적인 모터 원리와 전자회로 정도가 일반적이었고 스피커 콘지 밑에서 일어나는 역학적
상태는 감지 할 수도 없었다. 레이저 계측기기가 나오기 이전 분당 진동만 감지할 수 있던 시절에 John Bowers는 진단장치와 계측기기
개발에 투자 하였고 1976년 음향과 전기의 전문가와 함께 R&D센터를 개설하였다.

  

John Bowers은 라우드 스피커 성능개선에 대한 의견을 나누기 위하여
[레코딩](%EB%A0%88%EC%BD%94%EB%94%A9.md) 엔지니어들과 유대관계를 유지한 결과, 1979년 B&W의 801
모델이 탄생하였고 이는 곧 [EMI](EMI.md), Abbey Road, Decca 그리고 Deutsche Grammophon 과
같은 전 세계의 클래식 레코딩 스튜디오의 레퍼런스 스피커로 채택 되었다. 801의 성공은 B&W를 단숨에 업계의 리더로 만들었다. 그는 이
성공에서 얻은 이익을 연구 개발에 투자 하였고 1982년 그림처럼 아름다운 풍경의 West Sussex의 Steyning에
"University of Sound"라 불리어지는 연구개발 시설을 개설하였다. 이어서 John Bowers은 수출판로를 개척하였다.

  

John Bowers 는 1987년 [사망](%EC%82%AC%EB%A7%9D.md)하였으나 그가 창조한 기업문화는 지금까지 확고히
회사에 심어져 있으며 그의 완벽한 스피커에 대한 이상은 아직도 유지되고 있다. 현재 B&W는 Joe Atkins 회장 아래 John
Bowers의해 뿌리깊게 심어진 [음악](%EC%9D%8C%EC%95%85.md)에 대한 열정을 이어가고 있는 듯하다.

  

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/B%26W?action=edit&section=3)]

## 3. 특징 ¶

음질이야 말할것 없이 공인된 편에다 스피커의 디자인도 독특하고 깔끔한 모델이 대부분. 한마디로 스피커계의 끝판왕 제조사에 가깝다(...)
기술적으로 다른 제조사들보다 앞서갔다는 제조사의 자랑이 빈말이 아닌듯, 인공 다이아몬드로 만든 트위터라든지. 미묘한 음질을 잡기 위한
자사만의 내부 하우징 구조나 방탄조끼에 사용되는 재질인 케블라 진동판을 사용해 왔다던지, 소리에 대해 이해가 부족한 시절에 왜 어떤 재질의
음질이 더 좋은지 해명할라고 덤벼들었다는 이야기등. 공학적으로도 뭔가 해괴한 짓도 과감하게 달리는 장난없는 제조사다.

  

다만 괜히 일반인들에게 안 알려진 게 아니다. 가격을 보면 가히 아름답다고 말할만큼 크디큰 숫자를 볼수 있다. 가장 저렴한 스피커도
수십만원은 기본에, 비싼 모델은 수천만원짜리 스피커를 제조한다. 가장 저렴한 스피커인 MM-1의 북미가는 499.95달러, 국내
정식발매가격은 2012년 9월 기준 약 75만원이다. 최상위 모델인
[Nautilus](%EB%85%B8%ED%8B%B8%EB%9F%AC%EC%8A%A4#s-12.md)의 경우엔 60,000달러.
6천만원이 넘어간다. 그나마 수십만원대의 Zeppelin과 MM-1 라인업도 최근에 생겼고, 본래는 백만원 아래 단위의 스피커는 아예
제작하지 않던 회사다.

  

특히 아이폰의 에어플레이 기능에 충실한 스피커독을 발매했는데, 독특한 디자인의 zeppelin 이 큰 성공을 거둔 뒤, 2012년에는 아예
독스타일을 없애고 에어플레이로만 플레이가 가능한 A5, A7 를 내놓았다. 디자인은 MM-1를 가로x세로로 늘린 모양새지만 음질은 만만히
볼것이 아니다. 초보자도 쉽게 할 수 있는 설정과 같은 A5, A7 여러대를 집 곳곳에 놓고 아이튠즈로 동시에 재생할 수 있는 기능은 이
스피커가 지향하는 점이 무엇인지 알 수 있다. 음질 또한 무선이라고는 상상할 수 없는 훌륭한 음질을 재생하고 있다. 다만 블루투스 기능은
없어 애플이 아닌 안드로이드 계열의 폰들은 다른 방법을 이용해야 연결할 수 있다. 라이벌이라 불리는 B&O A8 과 국내에서 무선 스피커
자리를 두고 경쟁중이다. 물론 둘다 가격대가 100만원을 넘는 고가라는게 걸림돌이긴 하다.

  

<del>하지만 [골드문트](%EA%B3%A8%EB%93%9C%EB%AC%B8%ED%8A%B8.md)가 출동한다면 어떨까?</del>
B&W보다도 비싼 스피커를 제조하는 제조사가 없는건 아니지만, B&W는 최고가 스피커의 레퍼런스라고 볼수 있다. 미칠듯한 가격대의
제품사이에서 그 명성은 독보적이다. 한마디로 스피커 좀 아는 사람들에겐 침을 질질 흘리는 물건을 제조하는 제조사(...) `[3]`

  

최근엔 [헤드폰](%ED%97%A4%EB%93%9C%ED%8F%B0.md) 시장에도 손을 뻗치고 있는데, 아직
[헤드폰](%ED%97%A4%EB%93%9C%ED%8F%B0.md)의 음질은 애호가들에게 인정받지 못한 상태라고 볼 수 있다. 악평을
듣고 있다고 말할 정도는 아니지만, 그렇다고 매니아들이 호평하는 음질은 아니다.

  

B&W의 포터블 리시버들에 결코 B&W 스피커들의 평탄함, 해상력, 완전한 밸런스를 기대해서는 안 되며, 오히려 좋게 말하면 아웃도어 사용에
충실하게 튜닝된, 나쁘게 말하자면 저음 디립다 부스팅한(...) 소리를 들려준다. 2010년 출시한 최초의 포터블 모델인 헤드폰 P5는
끝내주는 외관에 비해 탁하고 명성에 걸맞지 않는 음으로 회의적인 평가를 받았다.`[4]` 이런 성향은 후속 소형화 모델인 P3, 이어폰
C5에서도 유지되는데, 실외에서 저음을 잡아먹히며 사용하는 경우를 최우선으로 상정하고 튜닝한 듯 하다. 2013년 말 출시된 오버이어 풀
사이즈 헤드폰 P7은 사뭇 다른 소리라는 호평을 받고 있다.

`\----`

  * `[1]` B&W 스피커 리뷰에 B&W가 아니라 [B&O](B%26O.md)(뱅 앤 올룹슨Bang & Olufsen) 오타가 아니냐는 식의 댓글이 달리기도 한다. <del>처참한 굴욕</del> 물론 앰프 등의 기술력은 B&O도 전혀 딸리지 않는 업체긴 하다. 아이스파워란것도 있고.
  * `[2]` 근데 사실 같은 스펙의 스피커는 Rogers나 Harbeth에서도 생산하고 있고, 모니터 스피커와 감상용 스피커의 기술은 다르므로 모니터 스피커 전문업체의 제품을 사용하는 경우도 많다.
  * `[3]` 어떤 사람의 말을 빌리자면 "갸들은 퀄리티가 되니까 그 가격에 똥배짱 부릴 수 있는 거에요"
  * `[4]` P5은 저음을 디립다 부스팅하다고 말할 정도로 심하진 않다. 사실 여기서 까이는것도 조금 논란의 여지가 있다. 국내에서 까이는 이유가 된 것은 당시 골든이어스의 영향이 큰데, 그에 따르면 P5의 경우엔 초저음부가 5~10dB 가량 부스팅되어 있고 이게 천천히 내려오는 식의 주파수 응답을 보여주는데(좌우편차 평균으로 본다면 7~8dB 언저리라고 보면 된다.), 그 골든이어스에서도 차후엔 이어폰/헤드폰에 대한 저음 보정을 하기 시작했다. 현재 골든이어스의 저음 보정을 먹이면 6dB가량 초저음을 떨궈야하는데 이걸 적용하면 P5은 꽤 플랫해진다. 초저음 부분이 아닌 저음부 부분은 그래도 플랫보단 다소 부스팅이 되어있다고 밖에 말할 수 없지만, 심하다고 말할 정도는 아닌 수준. 확산음장을 대체할 타겟으로 논의가 되고 있는 올리브-웰티 타겟도 저음이 이전의 확산 음장에 비하면 좀 더 넣고 보정한다는 것을 감안하면 이전 국내 유저들에서 '플랫'이 지나치게 저음이 적은 편이라고도 볼 수도 있다. 그리고 P5의 해외평은 FR그래프 측정이 꽤나 많이된 헤드폰임에도 불구하고 좋은 편이라.... 다만 위의 골든이어스의 저음 보정이나 올리브-웰티의 보정이나 둘 다 아직 논란이 있는 부분이라 보는 관점에 따라서 아주 틀렸다고 논하기도 힘들다. P7도 올리브-웰티나 저음보정등을 거치지 않으면 저음 과다라는 평을 들을 수밖에 없는 그래프이다.

